
[[?Appunti]] [[Scuola]]



# [[Storia]] 

[[1922]] rivoluzione economica che porta disastri

Stalin prende il posto di lenin nel [[1924]]

La russia è una società contadina, solidarietà contadina

[[Kulaki]], contadin agiati, (bastava il possesso di macchine agricole, due cavalli e quattro mucche e altre piccoli avanzamenti), non sono particolarmente agiati, non sono pezzenti ma sono leggermente sopra la media

!Non interessa le tre categorie

Le armi contro i 
- Confisca dei beni
- Deportazione nei gusslag
- Nei casi piu estremi la fucilazione

I piani quinqiennali, piano che lo [[Stato Sovietico]] si pone, spesso erano piani irraggiungibili

- Lotta contro i [[Kulaki]] costretti a lavorare nei Kolkof(fattorie coperative) kolchoz(roba di stato)

nei [[Kolkof]] Raccolto annuale suddiviso tra stato, accantonata per riserva semina, parte per tasse, piccola parte circa 1/3 per i contadini
Non risolve i problemi della scarsa produttività, la produttività di questi è piuttosto bassa.

La produzione diminuisce sempre di piu(per scarsa produttivita della russia, scarso amore per il lavoro dei contadini per le situazioni estreme lavorative)

1922-1933 carestia terribile per colpa del sistema economico disastroso che porta ad una produzione sempre minore

La situazione diminuisce fino al 1937

---
[[Holodomor]] è la carestia del 1922-1933 che riguarda l'[[Ucraina]], si parla molto ultimamente perchè mostra come i rapporti tra [[Ucraina]] e [[Russia]] non sono mai stati buoni.
La piu colpita delle aree russe è l'[[Ucraina]], la [[Russia]] non interviene in soccorso, si rifiutano gli aiuti internazionali [[Russia|Russi]].
In queste condizione vengono addirittura aumentate le requisizioni di cereali. Al posto di cercare di aiutare interviene per peggiorare la situazione perchè l'[[Ucraina]] era una regione che chiedeva l'autonomia da [[Mosca]]
!!Anche se con la pace di [[Brest-Litovsk]] l'[[Ucraina]] diventa uno stato indipendente ma rimane sotto l'influenza della [[Russia]] ([[?img]] cartina pag 181)
La [[Russia]] attua quindi un piano per piegare le idee nazionalistiche indipenentiste [[Ucraina|Ucraine]], mette a fame gli ucraini con intenzioni politiche.

La [[Russia]] attua l'[[Industrializzazione Accelerata]], cioè cerca di attuare i piani di industrializzazione.

[[Stachanovismo]], segue il modello del minatore Stachanov, che mina molto oltre la quota stabilita (13 volte?) e quindi porta il modello di ultra lavoro esagerato.

---

Ricordiamo A detenere il potere è stalin, è una dittatura.
[[Nomenclatura]]: Ceto dirigente [[Russia|Russo]], i quali sono [[Stalin]] e gli amici di [[Stalin]].

La [[Russia]] diventa una macchina burocratica, lenta per via delle funzioni amministrativi (Elefantistica, enorme e vasta).

---

Dal [[1938]] comincia il [[Grande Terrore]], cioè due anni in qui vengono attuate una serie di purghe(purificazione), quindi eliminazione di burocrati, esponenti dell'armata rossa... ecc. Cioè c'è una ripulitura di tutti i nemici interni. Questo Grazie alla polizia [[NKVD]].

Il terrore è un'arma fondamentale del regime totalitario, ma serve anche il consenso che ottiene attraverso la [[Propaganda]]. Nella quale si pone come padre che regola la [[Russia]] come un padre buono ma severo che agisce per il bene del suo paese.

Un'altro concetto della [[Dittatura]] è [[Culto del Capo]] che deve essere dotato di carisma, e [[Stalin]] è particolarmente carismatico.

---

Le punizioni sono divise in due categorie:
- Arresto immediato e fucilazione
- Deportazione nei campi di lavoro chiamati [[Gulag]] per un lungo tempo (otto-dieci anni)

Libri sul gulag:
- Arcipelago gulag
- Racconti di moliba gulag (??)

I gulag nascono già con lo [[Zar]], campi criminale dove venivano messi criminali e oppositori politici
Diventano veri campi di concentramento  nel [[1918]] con l'ordinanza segreta dei [[Bolscevismo|Bolscevichi]] che prevede l'eliminazione dei nemici politici.
Quando si rendno conto che hanno a disposizione lavoro gratuito lo trasformano in campi di lavoro.

I piani quinquiennali portano un sacco id persone neii [[Gulag]], circa un milione di detenuti.

Articolo 58: Puoi finire nei [[Gulag]] per comportamento contro lo stato e comportamenti devianti dallo stato schedati. Teppismo, assenteismo al lavoro, Ladrismo


Durante la guerra c'è un rallentamento delle deportazioni
dopo la seconda guerra mondiale si portano ancora persone nei [[Gulag]] si riacceleano.

Dopo però avviene la destanilizzazione, l'ultimo gulag viene chiuso nel [[1987]], l'anno prima della [[Caduta del Muro di Berlino]].

In tutto ci sono stati nel gulag 20 milioni di prigionieri durante la sua durata e 1 milione di morti.
In tutto ci sono 476 gulag.

Un'altro libro interessante è "nato stalin se ne fa un'altro"

I [[Lager]] tedeschi nascono come [[Campo di lavoro]] ma nel tempo diventano [[Campo di sterminio]].

---

[[La bambina dei Fiori]], la foto ha fatto un sucessone, ma c'era anche il padre che è stato ucciso e quindi viene modificata la foto per eliminare il padre dalla foto.

----
> di solito chiede stalin in una domanda sola

> vedi sintesi pag 197


