# [[Inglese]] 
- Letta la scheda Artificial_Intelligence.pdf
- Mostrato in velocità il "libro bianco sull'intelligenza artificiale" su moodle
- [[Industry 5.0]]

### Computer Threaths PDF

[[Malware]], or malicious software, is a blanket term for any kind of computer software with malicious intent. Most online threats are some form of malware. Malware can take many forms, including viruses, worms, trojan horses, ransomware, and spyware.
((from https://www.malwarebytes.com/malware ))

[[Criptography(ENG)]] ([[Crittografia]])pag 11
[[Protection against risks]] pag 13

# Sistemi

### [[Interrogazione]] [[Sistemi]]
Interrogati condrache, protto, dalla stella

>Hai 2 minuti cronometrati per parlare di un argomento

- Crittografia simmetrica? ()
  principio di kerkoff: sicurezza di un algoritmo non dato l'algoritmo che deve essere noto ma dalla chiave.
  shennon: defe basarsi sul principio di diffusione per confondere il messaggio
  DES e Triple DES e il sucessivo AES
  > non aveva più senso parlare dell'algoritmo di scambio di chiave e la controparte asimmetrica?
-  Parlami di DES
  si basa principi di kerkoff e shennon.
  è un cifrario a blocchi, ad ogni blocco viene dato una trasposizione ripetuta 15 volte a partire da ...
  Bucabile nel 1998 via brute force per via della chiave troppo corta
- Triple DES
  quindi è stato fatto il triple des, che essenzialmente consiste nell'esecuzione dell'algoritmo DES tre volte di fila utilizzando (1 chiave uguale, 2 diverse come???)
  Vantaggi e svantaggi
- AES
  ...missing le prime
  shift rows, le righe vengono cambiate ciclicamente
  mix columns, ogni colonna moltiplicata peruna matrice impostata
  ram key, mescolata la chiave del testo mediante xor
  ci sono N round in base alla lunghezza della chiave
  Per decifrare al messaggio si esegue l'algoritmo al contrario
- Non esiste la casualità
  Casualità non è la parola giusta perchè in un algoritmo di cifratura non c'è nullla di casuale perchè deve essere invertibile, se è casuale non è invertibile (poi vabbè oltre il fatto che i valori casuali sono pseudo-casuali)
-  Cifratura simmetrica problemi 
  Che si utilizza la stessa chiave per cifratura e decifratura, il problema è lo scambio della chiave. Il problema della decisione della chaive e che se si manda la chiave in chiaro nella rete in un canale in chiaro non sicuro allora tutti i messaggi mandati con la chiave sono equivalentemente non sicuri
- Algoritmo diffie-hellman 
  utilizzato per lo scambio delle chiavi simmetriche.
  Entrambi i lati scelgono un numero primo casuale e lo moltiplicano con un'altro numero primo che concordano entrambi
  sucessivamente il risultato se lo scambiano e lo moltiplicano con il numero privato scelto da loro. Così entrambi avranno la chiave concordata uguale.
  >Fai un esempio con i nuemri
-  Perchè il principio di funzionamento di diffie hellman è sicuro?
  Perchè per arriv.
  
  >????? da vedere
- RSA i vari passaggi
  è importante all'inizio la scelta numeri per i sucessivi calcoli.
  ... eccetera tutti i passaggi 
- Cifratura con pubblica o con privata in Crittografia asimmetrica cosa garantiscono
- Crittografia ibrida (non chiesta pechè nuova) (sicuro chiede prossima volta)
- firma digitale (non chiesta perchè nuova) 
- Sicurezza (Segretezza)
	- Crittografia asimmetrica in quale caso si garantisce sicurezza
	- 
- Autenticazione

## [[TIPSIT]]

Principi di [[REST]]: principi opportuni per organizzare i [[Web Services]] .
1) L'entità fondamentale del [[Web Services]] [[Restful]] è la risorsa che è individuata univocamente da un [[URL]] [[Resouce Based]].
   Le risorse possono essere:
	- Singole [[?Todo]]
	- Collezione [[?Todo]]
2) Le risorse vanno(vanno perchè è una linea guida, si può fare anche in altre maniere) manipolate utilizzando i metodi [[HTTP]] che implementano le operazioni astratte [[CRUD]]
   Nella richiesta ad un [[Web Services]] [[Restful]] scelgo direttamente il metodo (GET/POST/PUT/DELETE) ed indico l'[[URL]] a cui applicarlo

   > In [[SOAP]] i metodi sono definiti ed implementati dal [[Service Provider]], che sono elencati nell'interfaccia pubblica, mentre in [[REST]] invece i metodi sono già definiti (GET,POST....).
   > In [[SOAP]] utilizzo sempre POST, il protocollo [[SOAP]] per definire la richiesta e l'[[URL]] mi indica dove inviare la richiesta

### Metodi REST
- GET:  La richiesta non richiede il [[Body HTTP]], richiede la risorsa (singola o collezione) corrispondente all'[[URL]] indicato. Alcuni esempi sono
	- www.chilechat.org/profili/ndallapozza ritorna le risorse del profilo ndallapozza
	- www.chilechat.org/profili ritorna la collezione delle risorse profili
- PUT: Aggiorna la risorsa indicata nell'[[URL]] con la risorsa contenuta nel [[Body HTTP]] (singola o collezione).
- DELETE: Cancella la risorsa indicata dall'[[URL]] (singola o collezione). Non richiede [[Body HTTP]]
- POST: Crea la risorsa presente nel [[Body HTTP]] all'interno della risorsa indicata nell'[[URL]] (In genere questo [[URL]] indica una risorsa collezione)

Questo perchè il client si connette al server [[REST]] non conosce l'identificativo della risorsa all'interno della collezione, è il server che creando la risorsa assegna un [[ID]] che poi ritorna al client

Classificazione [[Metodi HTTP]]
- GET fa una lettura
- invece PUT, POST, DELETE effettuano una scrittura

Classificazione riguardo l'[[Idempotenza]](se eseguo più volte lo stesso metodo il risultato è sempre lo stesso)
- Idempotenti: GET,DELETE,PUT
- Non idempotente: POST

3) La comunicazione in [[REST]] è [[Stateless]]:Le richieste inviate al server sono trattate in modo indipendente una dall'altra, eventuali "stati" ed informazioni che collegano più richieste devono essere salvate sul client ed inviate ad ogni richiesta.
Facilità la scalabilità del [[Web Services]]

4) Ad una risorsa possono corrispondere più rappresentazioni . Il client può richiedere rappresentazioni anche diverse della stessa risorsa. (XML,JSON,HTML)
   Il client può specificare nell'[[Header HTTP]]  Accept il tipoo di risorsa richeista, l'header contentype indica il tipo di risorsa che è inviata nel body (sia client/server)

