# [[Storia]][[?Appunti]]

piccolo contesto su [[Austria]]:
Hitler sale al potere nel [[1933]]
In [[Austria]] nel [[1934]] si prova a fare un colpo di stato per fare annettere l'austria a [[Germania]], viene assassinato il capo del governo austriaco.

ad opporsi all'annessione dell'austria alla germania è [[Benito Mussolini]], che allernato nel truppe al vennero[[?wot]], mettono in movimento le truppe al confine in modo che non avvenga questa annessione. [[Benito Mussolini]] mette quindi i bastori nelle ruote a [[Hitler]]

---

## [[Guerra Civile Spagnola]]
Diventa una dittatura nel [[1939]] in seguito alla vittoria del militare [[Francisco Franco]], che tiene il potere fino al [[1975]], l'anno in cui muore e finisce la dittatura in [[Spagna]].
La [[Spagna]] dell'inizion del [['900]] è un paese arretrato, il loro potere è in mano ai grandi proprietari terrieri (chiamati Terre teniensi[[?wot]]).
La [[Chiesa Cattolica]] ha una grandissima influenza.

Scatta una voglia di rinnovamento soprattutto da gruppi(ceti)di intellettuali e dai contadini.(Ventate politiche di rinnovamento)
Prendono piede le ideologie del socialismo e dell'anarchismo per rompere con le proprietà private.
C'è il grande problema terriero da risolvere.

Grattacapi autonomistici, ci sono delle spinte autonomistiche da , [[Catalonia]] e [[Paesi Baschi]], [[Galizia]] che spingono a diventare indipendenti dalla [[Spagna]].

Nel [[1923]] si inferma una dittatura del generale (primo di riviera[[?wot]]) con un regime filo-fascista, si ispira proprio al [[Fascismo]] italiano.

Nel [[1931]] in [[Spagna]] vince le elezioni la [[Repubblica]], il re primo di riviera fugge e si instaura la [[Repubblica]].

La repubblica introduce
- Laicizzazione stato cheisa
- Introduzione divorzio
- Autonomia [[Catalonia]]
- Riforma agraria, redistribuzione delle terre dai grandi proprietari terrieri.
- suffragio universale
- Si limita la forte educazione religiosa

Il governo repubblicano è debole perchè diviso tra le varie forze. (armata brancoleone xd) (hanno idee molto eterogenee diverse fra loro chbe li deboliscono)

Si inizia a formare una coaliione di destra, i monarchici , icattolici, la falange formato dal figlio di riviena (ispirato dal fascismo)

Nel [[1933]] per via di forte instabilità si va di nuovo alle elezioni e vincono le forze di destra e inizia il [[Biennio Negro]], chiamato cosi perchè le forze fasciste tolgono pezzo per pezzo le riforme introdotte dalla repubblica. A smantellare le riforme.

Nel [[1936]] si tengono di nuovo elezioni, vincono i [[Repubblicani]], nella spagna matura nella destra l'idea di fare un colpo di stato per prendere ilpotere.
Le forze di destra si coalizzano e capita il (Soalimento [[?wot]]), falange... ... e gerarchie militari. che si trovava in marocco ??.

Scoppia una guerra civile nel [[1936]] (fino al [[1939]]) tra i Nazionales(franchisti,monarcici,falange) e i Repubblicani.

> La guerra spagnola anticipa gli schieramenti della seconda guerra mondiale

La [[Francia]] e [[Gran Bretagna]] che dovrebbero essere dalla parte [[Repubblica]] decidono di non fornire aiuti perchè hanno paura
- Che da questa possa scppiare un'altra grande guerra
- Che in spagna prendano troppo piede dai socialisti

Anche [[Germania]] e [[Italia]] dicono che non sarebbero intervenuti, ma sucessivamente lo fanno comunque

La [[Germania]] manda armi e aerei per i Nazionales a ritmo consistente.
La [[Germania]] manda la .. Condor, distruzione della cittadina basca(resa celebre dal quadro cubista di Picasso, guernica?? rende omaggio ai morti e alla distruzione)

L'italia manda 60.000 uomini.

I repubblicani vengono sostenuti dalla [[Russia]]. Si creano grandi brigate internazionalidi comunisti, socialisti ma non solo che vanno in spagna per combattere i naionales.

> Si trovano anche italiani socialisti contro italiani fascisti, anticipa la lotta partigiana 

nel [[1939]] ( la persona [[?wot]] ) conquista .. e poi [[Madrid]] , vince la guerra e nstaura una dittatura

---

la [[Seconda Guerra Mondiale]] squilibria l[[Europa]], 

